阿里巴巴-阿里小蜜-面经
===
***
date: 3.26 
***
###一轮：

自我介绍一下，然后面试官问了下得过什么奖，然后就开始介绍项目。

把简历上面写的项目简要的介绍了一遍，然后面试官开始问问题。

>做过的这些项目，有没有完整的做过一个对话系统，可以重点介绍一下。

Me: 因为我主要是做DM的，所以NLU和NLG部分没有参与。

>(皱眉)我看你电信的这个项目写的比较多，再介绍一下这个项目里你主要的工作吧

Me: 介绍了一下怎么指导电信那边做DM的，主要是基于MDP建模的Q-learing和基于有限状态自动机的方法；以及给电信那边做的闲聊系统。

>能详细说一下怎么用Q-Learing做对话管理吗？

Me: 在纸上写了下公式，然后分析了下MDP和多轮对话的关系

>那你有没有实现过一个DQN？

Me: 回答用OpenAI GYM做过简单的model，但是没有在对话中用过DQN，主要是用PG的方法和AC、A3C做对话管理。

>那你说一下怎么用的PG

Me: 写了下REINFORCE的公式，然后讲了一下各个变量的意义

>（面试官打断，说这个和actor-critic有什么不同，为什么要用ac？）

Me: 写了下ac的公式，说了下REINFORCE要用蒙塔卡罗搜索模拟整轮对话，容易出现大的偏差，而actor-critic就不需要，借助于值函数可以避免这个问题。

>再讲一下你电信做的东西吧

Me: 讲了下闲聊怎么做的，画了下系统框架图，分析了下为什么不用seq2seq而用基于规则的方法，面试官还让举了个例子。

>写下代码吧，开始问算法，不过都挺简单的，四个算法。

>在纸上写下二分搜索

Me: （确认了下只需要写函数就行了）用C++写了下二分搜索

>两数之和问题、三数之和问题（leetcode原题）

Me: 说了下思路，第一个哈希可以$O(N)$，第二个排序加双指针可以$O(N^2)$

>输出一个数组所有的逆序对（这里不知道是不是面试官故意设置的陷阱）

Me: 一开始没发现问题，说可以用归并，然后开始写代码，写了一半发现如果要输出所有的逆序对，那不管什么方法都会退化为$O(n^2)$的时间复杂度。遂和面试官沟通。

>那你就输出逆序对的个数吧

Me: 简单的归并，略微修改一下merge函数就行了，不过时间不多了，面试官只让我写完merge，给他讲一下什么思路就行了。

>然后又问了下我对Bert怎么看

Me: 没看过论文，不过我知道是预训练模型

>那你知道怎么用吗？

Me: 应该是训练好的底层网络直接加到自己的模型里用就行了

>知道Bert怎么来的吗？

Me: 是Transformer来的

>两者有什么区别？

Me: 没看过论文，没法回答这个问题。

>又问了下对强化学习的探索和利用的关系怎么看

Me：说了下自己之前做的的相关实验，不过都失败了

>还有什么要问我的吗？

Me：阿里这边怎么评估一个对话？还是成功率吗？

>基本上就是通用的那一套评估方式。

####至此一轮结束

####等了20分钟

###二轮：

自我介绍

>问了下家乡、本科专业（我本科通信工程）<br>
>从宏观框架上问了下对话系统，然后主要问对话管理可以怎么做，各有什么优缺点<br>
>介绍一下现在用的对话系统的模型，网络结构，怎么来的，和参考的论文有什么区别

Me: 把上面的问题回答了一遍

>又问了一下我写的关于REINFORCE和AC方法的公式的差异性，以及估计策略函数的$\theta$的物理意义

Me：还是之前回答一面的那一套，$\theta$就相当于神经网络的参数

>（这时候时间超了，别人要用会议室）简单又聊了几句就结束了二面，让我回去等电话面试

####二轮结束

***
4.9 update
***

###交叉面（三面）
面试官先让介绍自己做的工作，照着简历介绍了一下。

说到用SVM做分类器的时候，面试官打断了一下，问我用了什么核函数。回答用了高斯核函数，面试官又问有没有用线性核函数？<br>
回答用了，并且发现线性核函数稍微要比高斯核函数效果好一点，但是并不明显。

然后接着问我在做这个分类器的时候有没有遇到什么问题？回答说训练时间太久了。然后追问我原因，我说应该是低维到高维那里计算耗时比较久。接着追问我高斯核函数映射到无穷维时，计算机怎么表示呢？（其实这里算是下一个问题的提示了，结果我没反应过来）接着追问我核函数的作用，为什么要用核函数？我回答的是因为要处理线性不可分的问题时，需要从低维映射到高维。面试官给我说回答错了，然我回去再看看书。（心里拔凉拔凉的，后来查了下资料，核函数应该是用来把高维空间的计算转化到低维空间的）

然后又让我介绍了一下做的对话系统，具体有哪些工作？如何用强化学习实现一个对话管理模块。然后又问了关于AC相关方法，以及我是怎么实现A3C算法的，如何验证算法的正确性。

最后又问我既然可以用有限状态自动机，为什么还要用强化学习来做对话系统呢？回答因为有限状态自动机是硬编码，要处理异常状态只能通过手动编码实现。但是强化学习模型可以通过学习，实现处理这种异常状态的能力，更加灵活。

然后三面结束（面试持续了大概不到30分钟）

***
4.18 update
***

###HR面

1.简要介绍学习经历<br>
2.对自己的评价<br>
3.最近在学什么东西<br>
4.对工作的地点怎么看？哪里人？

***
4.29 update
***

###第五面（加面-交叉面）
先自我介绍，然后把中国电信的项目讲了下。
>你的研究方向是什么？具体有什么工作？
>研究领域都有哪些方法？和你做的有什么区别？
>有没有实习过？实验室关于暑假实习怎么看？
