[TOC]

### 2019年3月16日 19:00-19:30 腾讯 电话面

1. 自我介绍

2. 介绍对话系统项目

3. 详细介绍一个项目：知识库问答，问有没有利用transE等进行研究，介绍了解的相关研究

4. 过拟合的解决办法 

5. 介绍dropout的用法，train和test的时候都是如何起作用的

6. 对传统机器学习有没有了解，我说不了解然后就没了



### 2019/03/27 2:00-4:30 腾讯微信搜索部

一面：

1. 单链表归并

2. 判断两棵普通树的拓扑结构是否一样

3. 介绍seq2seq模型，按代码讲

4. bp推导

二面：

1. 前序遍历中序遍历是否能建成树

2. n维数组 0–n-1的数字共n-1个，找缺失值

3. 讲项目，biLSTM，写LSTM公式

4. 讲毕设项目，有没有遇到过拟合的问题，L1为什么会变为0，L2

5. attention 

6. 激活函数，知道哪些，为什么要用ReLU



### 2019/04/04 10:00-12:30 深度好奇

一面：

1. 手写tensorflow逻辑回归的代码；
2. sigmoid公式

二面：

1. 详细介绍一个项目，问的特别详细；baseline是什么；模型上有哪些创新的地方；稍微介绍了一下前面实体链接的部分，揪着这个问了很多，并不明白为啥要问我这个；知识库中关系一共有多少种；如何用关系映射改善实体链接；为什么不对候选关系去重。。
6. 算法题：n个ip段，m个ip地址，找到这m个ip地址所在的ip段



### 2019/04/16 19:00-19:30 平安科技 电话面

1. 自我介绍
2. 介绍自己印象最深的项目：KBQA，数据、模型，bert的网络结构；
3. LSTM比RNN好在哪
4. 文本padding后梯度是如何反向传播的
5. 算法题：leetcode1 two sum
6. 过拟合的解决办法
7. 样本不均衡的解决办法
8. 有一堆新闻，如何根据这些新闻判断对证券的影响



### 2019/04/21 16:00-17:00 阿里达摩院 电话面

1. 自我介绍
2. 介绍一个项目：又问我 如果让你做实体链接你要怎么做？？？？DSSM了不了解。。。实体消歧，"苹果"要怎么链接到正确的实体上，问的我有点懵逼。。胡说了一通。。
3. 过拟合解决办法
4. L1 L2原理
5. 怎么处理正负样例不平衡的问题
6. loss不收敛怎么办
7. 除了梯度下降还知不知道别的优化算法，Adam知不知道原理
8. 除了BERT，别的预训练模型了不了解，BERT中的masked是什么，跟别的预训练模型的区别




### 2019/04/22 9:30-11:20 微软stca 

一面：20多岁不知是否软萌女面试官

1. 算法题：大数相加 leetcode 415 

2. 算法题：n! 

3. 介绍项目：

   我：blabla。。

   面试官：你这个感觉很简单啊。用预训练模型稍微一调就很好了，你研究的点在哪里呢？

   我无fuck说。

   面试官：你平时会看一些最新的论文吗？都看哪些会议的论文？

二面：30多岁骨瘦如柴娘炮男面试官

1. 介绍项目：

   我：同上blabla

   面试官：感觉你这个现在效果已经很好了，后面还有什么研究计划吗

   我：瞎扯了一些

   面试官：你觉得这样做会比原来好在哪里呢？（面试官应该是不认同我胡扯的，反复问我你这样做能有什么改进）

2. 算法题：n个点，判断是否在两条直线上。他的提示我听不懂，没做出来。。

3. 面试官出来就说 给你个建议，要把自己研究的东西了解的更清楚一点。。。gg



### 2019/04/23 10:40-12:00 网易游戏雷火事业群 视频面

一面：10:40-11:20 30多岁成熟女面试官

1. 自我介绍

2. 每一个项目都让介绍了一遍，但是感觉也并没有问什么细节的东西，我应该是没说好，让面试官觉得没什么可问的。我记得的几个问题：

   面试官：word2vec是怎么训练的？讲一下层次softmax原理？fasttext和wordvec有什么区别？

   面试官：在哪些数据集上评测的呢？baseline是什么？(本科论文)

   面试官：训练的时候是如何控制押韵的？ (歌词生成项目)

3. 下面问了一些计算机相关的基础知识：python中的多进程和多线程；子类继承，子类重写了父类中的函数，还能不能调用父类中的同名函数；linux最常用的命令是什么？有没有用过某某某命令（她说的英文我没听清 但是应该是没用过的 她说是设置定时任务的命令）？如果服务器很卡怎么办？你会考虑从哪些方面解决这个问题？数据库了不了解？大型数据库查询很慢怎么解决？用没用过图数据库？机器学习都知道哪些算法？介绍一下kmeans。问的这些我好像就没有一个答上来的。。不出意外又要gg

4. 算法题：写一个开根号的函数。一脸懵逼，不知道怎么做，她提示说用二分或者求导？？？提示了也不会，她就说算了。。

5. 然后说聊点别的。好像问我实验室老师做什么方向的？

二面：20多岁年轻男面试官

1. 自我介绍

2. 也是每个项目都讲一遍，感觉他也没啥要问的。

   几个问题：

   面试官：用的DSTC2中哪些数据？

   面试官：transformer里encoder每一层传的是什么，encoder到decoder传的是什么？

   面试官：写一下seq2seq里attention的公式（还没写完视频不知道怎么就断了，然后后面就电话面了）

3. python多进程多线程

4. 算法题是leetcode括号生成那个题，说一下怎么做。



### 2019/04/28 15:30-17:00 快手

一面：

介绍项目(感觉面试官没什么可问的，可能是我到早了，临时拉了别的面试官)

二面：一个巨帅的小哥哥

介绍项目

算法题：1.旋转数组的最小值 2.最长公共子串

几个问题：

1. fasttext和word2vec的区别
2. transformer是哪里并行，self-attention和普通attention的区别
3. 句子相似度的计算，他说用triplet loss效果好